---
layout: post
title: "在鼓浪屿"
date: 2016-08-01 01:36
comments: true
tags: 
	- 旅行
---

—— litten 2015.11.04

要不要去厦门玩玩？
这个问题，在出发前一晚还是个问题。
早上一起来，感觉无数个灵魂在逼催着我：去！
这感觉过于强烈，似乎不去那儿，世界就要毁灭了…

![a cat](/assets/blogImg/gulangyu.jpg) 
<!-- more -->
为了拯救世界，买了到厦门的动车票，再从三丘田码头坐轮渡，傍晚来到了鼓浪屿。
住的客栈接近龙头路，吃的玩的都有，一个人也逍遥自在。
赖皮鸭，虾扯蛋，芒果冰，林氏鱼丸，烧仙草，当然还有各种海鲜，变着花样来品尝。
睡觉时还惦记着没能排队买到的肠粉。

第二天主要是游览古迹。观海园、怡园、皓月园、菽庄藏海，路程虽远，但也有趣。
路遇算命猜姓的先生，20块钱，猜你姓名。
我在一旁看看究竟。
原来有很张写满姓氏的卡片，要猜的人，需要挑选出包含自己姓氏的那张。
如此重复几次，算命先生能准确猜出你的姓氏。

无非是数学游戏，一横一竖，玄机在交叉点呗。
不过断人财路可不好，笑笑离开。

当然，作为一个路痴，旅行中不出点意外好像就是最大的意外。
不出所料，我迷路了。
等我赶到日光岩时，月光已经洒满了海面。
门票已经买了，我还是想上去，即使这地儿人影都没有。

日光寺在山腰，弘一法师曾在这住过。
登山时，寺里梵唱迭起，木鱼敲击，声声入耳，仿佛从四面八方涌来。
感觉自己的身体暴露在广大的宗教尊严面前
渺小而恐惧。
手机的电筒不能安慰心理，索性关掉了。

我不会梵语，但会背心经。也在心中默念“照见五蕴皆空，度一切苦厄…”
不知不觉，突然发现已来到了山顶。
就这样，一座岛的全貌突然尽收眼底。
这是见过的，最美的鼓浪屿。
风呼呼的吹，仿佛月光不是直直的，有了一些弧度与质感。
心情便好多了。什么升职加薪迎娶白富美，都去TMD。

随后，我听到身后有脚步声，有人也跑到了山顶
定睛一看，居然还是个女孩。
我们见到对方都相视一笑，随后约好一起下山。
她说她叫天天，天天快乐的天天。

跟她去看了音乐会，又走到龙头路找吃的。
但她什么也不愿意吃，一问，她说，想吃酸辣土豆丝。
只有笑着承认，真是意料之外的答案。
我出来玩，就是为了吃平时吃不到的东西；
她则是觉得家乡的菜最熟悉，在哪都愿意吃的。

好吧，陪你吃，
因为离开武汉这么久，我也挺想念这道菜。

